1.假设你应聘web前端技术开发岗位，如果你会html、css和javasscript技术，你面试成功，欢迎加入公司，否则你面试不成功，不能加入公司。
  例：
	请问您会html技术吗(yes/no)?
	请问您会css技术吗(yes/no)?
	请问您会javascript技术吗(yes/no)?
	以上三问都回答为yes时面试成功，否则失败。

2.联合国世界卫生组织对年龄的划分标准， 44岁以下为青年；45岁至59岁为中年人。60岁至89岁为老年人；90岁以上为长寿老年人。输入李明
今年的年龄，输出他的年龄阶段。

3.输入月份，判断所属季节。12、1、2属于冬季，3、4、5属于春节，6、7、8属于夏季，9、10、11属于秋季。

4.做个周计划，周一、二学习理念知识，周三、四到企业实践，周五总结经验，周六、日休息和娱乐。取出当前系统日期（得到星期），输出今天的计划内容。

5.输出一道单选题的题干，输入答案，输出本次选择是否正确。
  例：
	以下哪个不是合法的变量名?
	A. $a		B. _123
	C. Abc		D. *b
	请选择

6.剪刀石头布的游戏逻辑。变量a和b中存储的是双方的选择（剪刀，石头，布中的一种，可输入）。
  请描述不同选择的输赢情况。

7.输入一个年份，判断是否为闰年(闰年的判断标准：能被4整除且不能被100整除，或者能被400整除)。
闰年是公历中的名词。闰年分为普通闰年和世纪闰年。
普通闰年:能被4整除但不能被100整除的年份为普通闰年。（如2004年就是闰年，1900年不是闰年）；
世纪闰年:能被400整除的为世纪闰年。（如2000年是世纪闰年，1900年不是世纪闰年）；

8.某后台系统进入时需要输入用户名和密码，请模拟输入用户名和密码，进行验证。
  假定合法的用户名和密码有两组：
    admin   123
    root    456
  当输入正确的用户名和密码时，输出登录成功，欢迎xxx!
  否则输出用户名或密码有误！


9.接第8题：
  假定这是一个ATM存款系统，如果正常登录，则提示原始余额（可自己设定），并提示输入存款金额，
  输入结束后提示当前余额。

10.加油站搞活动，周二加油打9折，周日加油打8.5折，其他时间不打折。请输入每升油价（元），以及所加数量（升），
 根据当前日期计算应付金额，并输出如下信息：
	应付金额：xx
	实付金额：yy
	优惠金额：zz
